---
source: "Dラボ"
url: "https://daigovideolab.jp/blog/1710237"
date: "2018-12-25 11:55"
channel: "パレオ"
type: "記事"
object_id: "1710237"
origin: null
source_type: "Dラボ内記事"
---

# 不安とストレスをガッツリ改善！良い子のための「行動活性化療法」入門：第1週「モニタリング編」

## 全見出し

- 明確な見出し構造なし

## 記事の主張

この記事は「不安とストレスをガッツリ改善！良い子のための「行動活性化療法」入門：第1週「モニタリング編」」をテーマに、本文の主張・例・実践ポイントを整理したノート。

- 大量のデータで効果が認められたナイスな方法なんですけど、私が不安傾向を修正するのに使ってた方法が、実はもうひとつあったりします。その名も「行動活性化療法」（以下、BA）で、過去にも軽く書いたことがあったりしました
- つまりCBTとはアプローチの方向が逆なんで、どちらも一緒に使っていくと効果が出やすくなっていい感じ。とくにCBTの考え方は、慣れないうちは「なんだか抽象的だなぁ……」とか思っちゃうケースも多いので、BAを併用したほうがいいかもしれません
- 臨床の現場でもCBTと同じぐらい人気が高い手法で、そのポイントは「行動」にフォーカスすること。CBTが自分の頭のなかの動きに集中するのに対して、BAは好きな行動を増やしていく形でメンタルに介入してくんですな
- これは生まれつきの性格で、なんせビッグファイブの神経症傾向がやたら高いんですよね。いまではだいぶ改善したものの、会社員だったころは本当にヒドくて、
- 当然、仕事の生産性もいまの10分の1ぐらいで、会社に寝袋を持ち込んで10連泊とかしたのも良い思い出です。その後、40代になって再び寝袋で寝るようになるとは思ってませんでしたが（笑）
- そんなわけで、ここから数回にわけて、BAの手法をまとめていこうかと思います。前にブログでも同じことをやってたんだけど、当時はイマイチうまく構成できなかったんで、こちらを「完全版」として使っていただければ幸いです
- 不安症でしてねぇ」みたいなことをよくブログでも語ってるわけです

## 詳細メモ

- 大量のデータで効果が認められたナイスな方法なんですけど、私が不安傾向を修正するのに使ってた方法が、実はもうひとつあったりします
- つまりCBTとはアプローチの方向が逆なんで、どちらも一緒に使っていくと効果が出やすくなっていい感じ
- いまではだいぶ改善したものの、会社員だったころは本当にヒドくて、 いつも疲れが取れない 疲れのせいで集中力が低下 すべてのことに興味がなくなる 生きづらい！
- 臨床の現場でもCBTと同じぐらい人気が高い手法で、そのポイントは「行動」にフォーカスすること
- その後、40代になって再び寝袋で寝るようになるとは思ってませんでしたが（笑） というわけで、「パレオな男」ではよく認知行動療法（以下、CBT）をオススメしてるわけです
- 不安症でしてねぇ」みたいなことをよくブログでも語ってるわけです
- これは生まれつきの性格で、なんせビッグファイブの神経症傾向がやたら高いんですよね
- みたいなステップで気分が落ち込んでいってことをおぼえております
- 当然、仕事の生産性もいまの10分の1ぐらいで、会社に寝袋を持ち込んで10連泊とかしたのも良い思い出です
- 思考のゆがみを正してメンタルを修正していくタイプの介入法ですな
- その名も「行動活性化療法」（以下、BA）で、過去にも軽く書いたことがあったりしました
- CBTが自分の頭のなかの動きに集中するのに対して、BAは好きな行動を増やしていく形でメンタルに介入してくんですな
- とくにCBTの考え方は、慣れないうちは「なんだか抽象的だなぁ……」とか思っちゃうケースも多いので、BAを併用したほうがいいかもしれません
- そんなわけで、ここから数回にわけて、BAの手法をまとめていこうかと思います
- 前にブログでも同じことをやってたんだけど、当時はイマイチうまく構成できなかったんで、こちらを「完全版」として使っていただければ幸いです

## 記事内の例・チェック項目

- みたいなステップで気分が落ち込んでいってことをおぼえております。いやー、おそろしい
- 臨床の現場でもCBTと同じぐらい人気が高い手法で、そのポイントは「行動」にフォーカスすること。CBTが自分の頭のなかの動きに集中するのに対して、BAは好きな行動を増やしていく形でメンタルに介入してくんですな

## 実践手順

1. 大量のデータで効果が認められたナイスな方法なんですけど、私が不安傾向を修正するのに使ってた方法が、実はもうひとつあったりしますという観点で、自分の状況を見直す。
2. つまりCBTとはアプローチの方向が逆なんで、どちらも一緒に使っていくと効果が出やすくなっていい感じという観点で、自分の状況を見直す。
3. いまではだいぶ改善したものの、会社員だったころは本当にヒドくて、 いつも疲れが取れない 疲れのせいで集中力が低下 すべてのことに興味がなくなる 生きづらい！という観点で、自分の状況を見直す。
4. 臨床の現場でもCBTと同じぐらい人気が高い手法で、そのポイントは「行動」にフォーカスすることという観点で、自分の状況を見直す。
5. その後、40代になって再び寝袋で寝るようになるとは思ってませんでしたが（笑） というわけで、「パレオな男」ではよく認知行動療法（以下、CBT）をオススメしてるわけですという観点で、自分の状況を見直す。
6. 不安症でしてねぇ」みたいなことをよくブログでも語ってるわけですという観点で、自分の状況を見直す。

## 用語・フレームワーク

- CBT

## 自分用メモ

- 後で見返すときは、記事の主張、詳細メモ、実践手順の順に読む。
- このノートは原文の代替ではなく、復習と検索のための言い換えメモとして扱う。
- 判断に使う場合は、URL先で原文と研究リンクを確認する。
