---
source: "Dラボ"
url: "https://daigovideolab.jp/blog/6959027037291350684"
date: "2020-12-30 12:00"
channel: "パレオ"
type: "記事"
object_id: "6959027037291350684"
origin: null
source_type: "Dラボ内記事"
---

# 2020年に「買って良かったもの」9選

## 全見出し

- msmaflink({"n":"最新 Apple

## 記事の主張

この記事は「2020年に「買って良かったもの」9選」をテーマに、本文の主張・例・実践ポイントを整理したノート。

- msmaflink({"n":"最新 Apple Mac mini Apple M1 Chip (8GB RAM, 512GB SSD)","b":"Apple(アップル)","t":"MGNT3J\/A","d":"https:\/\/m.media-am...
- 古いMacbookで問題はなかったものの、M1チップに興味があったので買ってみた。8GB RAMで512GB SSDであります
- (window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");
- ライティング作業がメインなんで動画とか画像の編集はしないんですけど、ページの切り替えとかフォルダの開け閉めみたいな基本的な作業のサクサク感が増しててて、非常に快適でした
- 年末！というわけで、毎年恒例の「今年買ってよかったもの」を並べておきまーす
- Apple Mac mini Apple M1 Chip
- (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;

## 見出しごとの詳細メモ

### msmaflink({"n":"最新 Apple

- Watch Series 6(GPSモデル)- 44mmスペースグレイアルミニウムケースとブラックスポーツバンド","b":"Apple(アップル)","t":"M00H3J\/A","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c...
- msmaflink({"n":"iPhone 12 mini ","b":"TORRAS","t":"TORRAS-2020-YD54-JP","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images\/I","p...
- msmaflink({"n":"【最軽量カーボン傘 84g】KIZAWA 折りたたみ傘 最軽量 カーボン傘 メンズ レディース 折り畳み 超撥水 365日持ち歩く常備傘 男性 女性 コンパクト 折り畳み傘 カーボンファイバー 耐久耐風 5本骨 MA5 (ラク...
- 69gという驚異的な重さの折り畳み傘。実際に持ってみるとビビるぐらい軽いので、普段からリュックに放り込んでても気にならないレベルだったりします。そのぶん強風には耐えられないものの、ちょっとした風ぐらいなら問題なく使えていい感じでした
- msmaflink({"n":"ATITI 自転車 鍵 指紋認証 自転車 ロック 指紋 バイク鍵 指紋 ワイヤーロック スマートロック チェーンロック 20枚指紋に対応 USB充電式 盗難防止 防水 防犯 直径12mm","b":"ATITI","t":"C...
- msmaflink({"n":"ACTIVE BASE (アクティブベイス) バランスチェア","b":"ACTIVE BASE (アクティブベイス)","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/i...
- msmaflink({"n":"ソニー ワイヤレスノイズキャンセリングヘッドホン WH-1000XM4 ","b":"ソニー(SONY)","t":"WH-1000XM3BM","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p"...
- msmaflink({"n":"ぱくぱくローラーN88C【日本シール直販】","b":"ETIQUETTE BRUSH＼エチケットブラシ","t":"N88C","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/imag...


## 記事内の例・チェック項目

- msmaflink({"n":"最新 Apple Mac mini Apple M1 Chip (8GB RAM, 512GB SSD)","b":"Apple(アップル)","t":"MGNT3J\/A","d":"https:\/\/m.media-amazon...
- msmaflink({"n":"最新 Apple
- Watch Series 6(GPSモデル)- 44mmスペースグレイアルミニウムケースとブラックスポーツバンド","b":"Apple(アップル)","t":"M00H3J\/A","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"...
- msmaflink({"n":"iPhone 12 mini ","b":"TORRAS","t":"TORRAS-2020-YD54-JP","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images\/I","p":["\...
- msmaflink({"n":"【最軽量カーボン傘 84g】KIZAWA 折りたたみ傘 最軽量 カーボン傘 メンズ レディース 折り畳み 超撥水 365日持ち歩く常備傘 男性 女性 コンパクト 折り畳み傘 カーボンファイバー 耐久耐風 5本骨 MA5 (ラクラクタイプ...
- msmaflink({"n":"ATITI 自転車 鍵 指紋認証 自転車 ロック 指紋 バイク鍵 指紋 ワイヤーロック スマートロック チェーンロック 20枚指紋に対応 USB充電式 盗難防止 防水 防犯 直径12mm","b":"ATITI","t":"C3","d...
- msmaflink({"n":"ACTIVE BASE (アクティブベイス) バランスチェア","b":"ACTIVE BASE (アクティブベイス)","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images...
- msmaflink({"n":"ソニー ワイヤレスノイズキャンセリングヘッドホン WH-1000XM4 ","b":"ソニー(SONY)","t":"WH-1000XM3BM","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/i...
- msmaflink({"n":"ぱくぱくローラーN88C【日本シール直販】","b":"ETIQUETTE BRUSH＼エチケットブラシ","t":"N88C","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images\/I...
- msmaflink({"n":"ハイモジモジ ワーカーズボックス・ワイド 紙製A4書類と小物収納箱 組立済み2冊と専用スタンド HMWB-1823","b":"WORKERS\u0027BOX","t":"HMWB-1823","d":"https:\/\/m.med...

## 実践手順

1. Apple Mac mini Apple M1 Chip (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c...という観点で、自分の状況を見直す。
2. Apple Watch Series 6 (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.current...という観点で、自分の状況を見直す。
3. iPhone12 mini (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript...という観点で、自分の状況を見直す。
4. KIZAWA 折りたたみ傘 (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript...という観点で、自分の状況を見直す。
5. ATITI 自転車 鍵 指紋認証 (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScri...という観点で、自分の状況を見直す。
6. ACTIVE BASE (function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript ||...という観点で、自分の状況を見直す。

## 用語・フレームワーク

- Apple
- Mac
- Chip
- MoshimoAffiliateObject
- RAM
- SSD
- MGNT3J
- B08N6M3ZWY
- Watch
- Series
- M00H3J
- BD+L
- V9rMfL
- B08J64SMMR
- MoneyWiz
- TORRAS
- TORRAS-2020-YD54-JP
- HTIDhIL
- FBgvML
- B08DJC6DQS

## 自分用メモ

- 後で見返すときは、記事の主張、詳細メモ、実践手順の順に読む。
- このノートは原文の代替ではなく、復習と検索のための言い換えメモとして扱う。
- 判断に使う場合は、URL先で原文と研究リンクを確認する。
